# Redis持久化

## Redis持久化

Redis提供了一些持久化的选择：

* RDB持久化会在特定的间隙快照你的数据集
* AOF持久化会记录每个服务器接收到的写操作，在服务器启动的时候会重新构建原来的数据集。命令都会以同样的方式即Redis自己的协议，追加在日志的尾部记录。如果日志变得很大，Redis可以在后台覆写日志
* 如果愿意的话，你希望数据只存在于服务运行期间，你可以完全禁用持久化，

最重要的是理解RDB和AOF不同的权衡。

### RDB的优势

* RDB是一个非常小型的即时数据的单文件快照。RDB可以完美得做备份。对一个实例，你希望每小时将最近的二十四小时的数据归档到文件，每天存储30天的数据快照。在Redis崩溃后你可以很容易恢复不同的版本的数据。
* RDB可以做灾备恢复是很好的，因为一个小型单文件可以很容易传输到不同的数据中心或Amazon S3（或许应当做加密）
* RDB最大限度的保证了Redis的性能，因为Redis的父进程只需要创建一个孩子进程做其余的持久化操作。父进程不会有IO操作或者类似的。
* RDB比AOF可以更快的恢复一个大数据集

### RDB的劣势

* RDB不适用于Redis停止服务后（比如断电）的小数据量的丢失。你可以配置不同的保存点生成RDB（对一个实例至少五分中或者100次写数据集，但可以有多个保存点）。然而，通常会每五分钟或者更长创建一个RDB快照以防Redis服务意外得停止并做好丢失最近几分钟数据的准备。
* RDB需要经常调用`fork`创建一个孩子进程将数据持久化到磁盘。如果数据集非常大`fork`会非常耗时并可能导致Redis会暂停服务几毫秒甚至更大的话甚至是一秒，并且CPU的性能也会降低。AOF也需要调用`fork`但可以通过调整频率调优

### AOF的优势

* 使用AOF，Redis会更持久：可以使用不同的`fsync`策略：完全不`fsync`，每秒，每次查询时。默认策略是每秒，写性能会保持得很好（`fsync`会用一个后台线程执行，主线程会在没有`fsync`时会尽力执行写操作）

* AOF日志是只能追加的日志。所以如果停电，不会有冲突问题。甚至如果日志因为某种原因以一个未写完的命令结尾（磁盘满了或者其他原因）redis-check-aof工具可以很容易的搞定它。

* 如果AOF变得很大，Redis会自动的在后台覆写。Redis继续在旧文件追加写时覆写是完全安全的，一个以仅需最小操作的全新文件会被创建，一旦这个文件可以写入，Redis会交换这两个文件，并在新文件追加。

* AOF以一种易于理解和解析的格式存储所有的操作。你可以很容易得导出一个AOF文件。

  ### 

  

### AOF劣势

* 对于同一个数据集AOF文件通常比RDB文件更大
* AOF can be slower than RDB depending on the exact fsync policy. In general with fsync set to *every second* performance is still very high, and with fsync disabled it should be exactly as fast as RDB even under high load. Still RDB is able to provide more guarantees about the maximum latency even in the case of an huge write load.
* In the past we experienced rare bugs in specific commands (for instance there was one involving blocking commands like [BRPOPLPUSH](https://redis.io/commands/brpoplpush)) causing the AOF produced to not reproduce exactly the same dataset on reloading. These bugs are rare and we have tests in the test suite creating random complex datasets automatically and reloading them to check everything is fine. However, these kind of bugs are almost impossible with RDB persistence. To make this point more clear: the Redis AOF works by incrementally updating an existing state, like MySQL or MongoDB does, while the RDB snapshotting creates everything from scratch again and again, that is conceptually more robust. However - 1) It should be noted that every time the AOF is rewritten by Redis it is recreated from scratch starting from the actual data contained in the data set, making resistance to bugs stronger compared to an always appending AOF file (or one rewritten reading the old AOF instead of reading the data in memory). 2) We have never had a single report from users about an AOF corruption that was detected in the real world.

### 所以应当用哪个

如果你非常在意数据，但可以容忍几分钟的数据丢失，你可以只用RDB

许多用户只使用AOF，但我们不提倡这种做法，不时的快照可以做数据库的备份，更快的重启并以防AOF引擎的bug。

> 注意：在未来（长远规划）将两种持久化模式合并为一种。

#### 快照

在默认情况下Redis会将快照保存到磁盘上，以文件名为dump.rdb的二进制文件形式。你可以配置如果在N秒内至少有M次数据集的修改会自动的保存数据集。或者可以使用`save`和`bgsave`命令。

下面这个命令在每隔60秒并且超过1000个key的修改Redis会自动导出数据集到磁盘。

```
save 60 1000
```

它是如何工作的：

当Redis导出数据到磁盘上会发生下面的操作：

* Redis调用`fork`，现在我们有了一个子进程和父进程
* 子进程开始将数据集写到临时的RDB文件
* 当子进程写完新的RDB文件，便会替换旧文件

#### Append-only file

快照并不是非常耐久。如果你的运行redis的电脑停止运行，可能是电源线故障或者不小心运行了kill -9指令，最新写入redis数据会丢失。这对某些应用来说不是什么大事，有要求些情况下要求服务完全可持续，在这种情况下Redis不是一个切实可行的选项。

Append-only file是Redis一个可选的，完全可持续的策略。在1.1版本可以使用这个功能

可以通过下面命令启动AOF

```
appendonly yes
```

从现在开始，Redis每次接收到修改数据集的指令，并会追加到AOF。当你重启Redis，便会运行AOF中的指令重建状态。

#### Log 重写

正如你预料的，随着写操作被执行，AOF会变得越来越大。比如，你将一个计数增加100次，在数据集中只有一个key和一个最终值，但在AOF中会有100个记录，其他99个则不需要用于恢复现在的状态。

所以Redis支持一个有趣的特性，Redis可以在后台重新生成AOF而不阻断对客户端的服务。当你调用一个`BGREWRITE`命令，Redis会在内存中写最少的指令序列用于恢复当前的数据集。如果使用的是2.2版本需要不时得调用`BGREWRITE`命令，2.4则会自动得触发log。

#### appendonly file得持续性则怎么样

你可以配置Redis多长时间将数据写到磁盘上

* `appendfsync always`:每次追加命令时调用`fsync`非常非常慢，非常安全。
* `appendfsync everysec`：每秒执行`fsync`：足够快（2.4版本和快照一样快），当宕机时最多损失一秒得数据。
* `appendfsync no`：从不`fsync`：完全把数据交给操作系统。最快和最不安全得方法。正常情况下Linux会每隔30s将数据冲刷到磁盘上，但是取决于内核得调整。

推荐和默认的策略是每秒`fsync`，这样非常快并且安全。always情况下，在实践中非常慢。但是它支持组提交，所以如果有并发写，Redis会尝试只执行一次fsync操作。

#### 在AOF被截断时应该怎么做

在写AOF文件时服务器奔溃是正常的或者在写入时容量满了。当这些发生时，AOF与在给定时间点的数据集版本一致的数据（默认策略情况下可能会丢失1秒的数据），但是最后一条命令可能会被截断。最新的Redis的主要版本无论如何都会加载AOF，只会丢弃不全的命令。在这种情况下会输出这样的日志：

```
* Reading RDB preamble from AOF file...
* Reading the remaining AOF tail...
# !!! Warning: short read while loading the AOF file !!!
# !!! Truncating the AOF at offset 439 !!!
# AOF loaded anyway because aof-load-truncated is enabled
```

你可以配置Redis在这些情况下强制停止。默认配置会继续执行不管这条不全的命令而保证重启后的可用性。

旧版本的Redis可能不会恢复，需要下列的步骤

* 备份你的AOF文件
* 使用redis-check-fix工具修复原始文件
* 使用修复的文件重启

#### AOF文件损坏时怎么做

当AOF文件不时截断而是在中间出现不合法的字节，事情就会变得复杂。Redis在启动时提示

```
* Reading the remaining AOF tail...
# Bad file format reading the append only file: make a backup of your AOF file, then use ./redis-check-aof --fix <filename>
```

最佳选择是运行redis-check-aof工具，最初不用--fix选项，然后理解问题，跳到出问题的地方，尝试手动修复问题。AOF使用同样的redis协议所以很容易手动修复。否则的话，使用工具修复，但在这种情况下，所有从不合法到结尾都会被丢弃，如果错误在开始部分会导致大量的数据丢失。

#### 如何工作

Log重写和快照中一样使用写时复制的方法：

* Redis`fork`，现在有一个父进程和子进程
* 子进程开始写入临时文件
* 父进程将所有新的修改存入内存缓冲（在同时将新的修改写入旧的文件，所以在重写时，任然是安全的）
* 当子进程重写完成，父进程会得到一个信号。将内存缓冲中的数据追加到文件尾部。
* 益处，现在Redis自动将旧文件重命名给为新文件，并在新文件中追加

#### 如何切换为AOF

在2.2及以上版本中：

